## Database > RDS for MariaDB > DBセキュリティグループ

## DBセキュリティグループ

DBセキュリティグループは、DBインスタンスの送受信トラフィックを制御してDBインスタンスを保護する目的で使用します。ルールで指定したトラフィックは許可し、残りのトラフィックはブロックする「ポジティブセキュリティモデル(positive security model)」を使用します。DBインスタンスにDBセキュリティグループを接続しない場合、すべての送受信トラフィックが許可されません。DBセキュリティグループを作成しても、DBインスタンスに適用しなければ、DBセキュリティグループのルールが適用されません。 DBインスタンスに複数のDBセキュリティグループを適用できます。DBセキュリティグループの主な特徴は下記の通りです。

* DBセキュリティグループは'stateful'で動作するため、DBセキュリティルールで一度接続されたセッションは、反対方向のルールがなくても許可されます。
* 例えば、DBインスタンスに向かうTCP 3306の最初のパケットが「受信TCP PORT 3306」ルールに従って通過した場合、DBインスタンスでTCP 3306ポートを出発地として送信されるパケットはブロックされません。
* ただし、一定時間ルールに適合するパケットが届かず、セッションが終了すると、反対方向のパケットもブロックされます。
* DBセキュリティルールは1つずつ追加するよりも範囲を指定する方が効率的です。DBセキュリティルールが増加すると、性能低下が発生する可能性があります。
* セッションの状態が合わないトラフィックはブロックされることがあります。

DBセキュリティグループは名前と説明、多数のDBセキュリティルールで構成され、DBセキュリティグループの名前は下記のような制約があります。

* DBセキュリティグループ名は、リージョンごとに一意でなければなりません。
* DBセキュリティグループの名前は、1～100の間の数字、数字、一部の記号(-、_、.)のみ使用でき、最初の文字は英字のみ使用できます。

### DBセキュリティグループの適用

DBインスタンスを作成する時、適用するDBセキュリティグループを選択できます。DBインスタンスに複数のDBセキュリティグループを適用できます。適用されたすべてのDBセキュリティグループのルールがDBインスタンスに適用されます。適用されたDBインスタンスはDBインスタンス修正画面で自由に変更できます。

## DBセキュリティルール

1つのDBセキュリティグループに 多数のDBセキュリティルールを作成できます。DBインスタンスにDBセキュリティグループを設定すると、当該DBセキュリティグループに作成されたすべてのDBセキュリティルールが 適用されます。

| 項目         | 説明                                                                                                               |
|------------|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| 方向         | 受信はDBインスタンスに流入する方向を意味します。送信はDBインスタンスから出る方向を意味します。                                                                |
| Ether Type | EtherType IPのバージョンを意味します。IPv4、IPv6を指定できます。                                                                       |
| ポート        | ルールを適用するポートを設定します。単一ポートまたはポート範囲で入力することができ、DBポートを選択できます。DBポートを選択すると、DBインスタンスのDBポートが自動的に入力されます。                    |
| 遠隔         | IPアドレス範囲を指定できます。ルールの方向が「送信」であれば目的地が遠隔で、「受信」であれば出発地が遠隔です。<br/>ルールの方向によってトラフィックの出発地と目的地が設定されたIPアドレスや 範囲かどうかを比較します。 |
| 説明         | DBセキュリティグループルールの説明を追加できます。                                                                                       |

### DBセキュリティルールの変更

DBセキュリティルールの作成、修正、削除などの変更が発生すると、変更がDBセキュリティグループと連結されたDBインスタンスに順次適用されます。DBセキュリティグループに接続されたすべてのDBインスタンスに適用されるまで、DBセキュリティグループに新規にDBセキュリティルールを追加したり、他のDBセキュリティルールを修正、削除することはできません。
