## Database > RDS for MySQL > 릴리스 노트

### 2023. 11. 14.

#### 기능 추가 및 개선

* 리전 피어링이 연결된 다른 리전의 서브넷에 읽기 복제본을 생성할 수 있도록 기능 추가
* DB 인스턴스 강제 승격 기능 추가
* 이벤트 구독 시 알림 유형을 선택할 수 있도록 개선
* API v3.0 추가 및 변경
    * DB 인스턴스 백업 후 내보내기 API 추가

### 2023. 10. 17.

#### 기능 추가 및 개선

* 고가용성 구성 및 읽기 복제본 추가 시 읽기 복제본의 백업도 사용하여 생성할 수 있도록 개선
* 기존에 생성된 MySQL 5.7.33 버전 이상의 고가용성 인스턴스도 인증 플러그인과 TLS 옵션을 사용할 수 있도록 활성화 기능 추가
* MySQL 8.0.33, MySQL 8.0.34 버전 추가
* API v3.0 추가 및 변경
    * 복원될 마지막 쿼리 조회 API 추가
    * DB 인스턴스 수정하기 API 요청에 `dbVersion`, `useDummy` 필드 추가
    * DB 인스턴스 상세 보기 API 응답에 `needToApplyParameterGroup`, `needMigration`, `supportDbVersionUpgrade` 필드 추가

### 2023. 09. 12.

#### 기능 추가 및 개선

* DB 엔진 버전 업그레이드 기능 추가
    * MySQL 5.7에서 MySQL 8.0으로 DB 엔진 버전 업그레이드 시 호환성 확인을 위한 사전 점검 기능 지원 
    * 더미 DB 인스턴스를 사용한 DB 엔진 버전 업그레이드 지원

### 2023. 08. 17.

#### 기능 추가 및 개선

* 백업에 사용되는 xtrabackup 유틸리티 버전 업그레이드
* 웹 콘솔에서 백업에 사용된 xtrabackup 유틸리티 버전을 확인할 수 있도록 개선
* DB 인스턴스 수정 시 DB 엔진 버전을 업그레이드할 수 있는 기능 추가
* MySQL 5.7.33 버전 이상에서 사용자 생성 혹은 수정 시 인증 플러그인과 TLS 옵션을 사용할 수 있도록 기능 추가

### 2023. 07. 11.

#### 기능 추가 및 개선

* DB 인스턴스 삭제 보호 기능 추가

### 2023. 06. 13.

#### 기능 추가 및 개선

* 예비 마스터에 문제 발생 시 재구축 지원
  * 예비 마스터의 DB 인스턴스는 변경되지 않으므로 고정 IP 주소가 변경되지 않음
  * 데이터베이스의 데이터는 모두 삭제되며, 마스터의 데이터로 복구됨
* 유저 그룹에 사용자 추가 시 조직 및 프로젝트의 모든 사용자를 추가할 수 있도록 개선

### 2023. 05. 16.

#### 기능 추가 및 개선

* 서비스의 사용자 인터페이스(UI)를 NHN Cloud 전체 서비스와 일관성 있도록 개선
* DB 인스턴스가 삭제되더라도 수동 백업은 삭제되지 않도록 수정
* 파라미터 그룹 기능 추가
    * DB 인스턴스의 데이터베이스 설정을 자유롭게 변경할 수 있도록 지원
    * 여러 DB 인스턴스에 적용 가능
    * 기존 DB 인스턴스의 설정 변경 사항은 DB 인스턴스와 동일한 이름의 파라미터 그룹으로 마이그레이션
* DB 보안 그룹 기능 추가
    * DB 인스턴스의 접근 제어를 자유롭게 설정할 수 있도록 지원
    * 여러 DB 인스턴스에 적용 가능
    * 기존 DB 인스턴스에 설정된 접근 제어 규칙은 `{DB 인스턴스 이름}__{DB 인스턴스 아이디}` 규칙으로 명명된 DB 보안 그룹으로 마이그레이션
* 복제 관계에 따라 DB 인스턴스를 묶어서 볼 수 있는 화면 제공
* 웹 콘솔에 예비 마스터 표시
    * 예비 마스터의 바이너리 로그(binary log)를 삭제하여 용량 확보 가능
    * 예비 마스터의 각종 로그 확인 및 다운로드 지원
* 읽기 복제본 재구축 지원
    * 읽기 복제본의 DB 인스턴스는 변경되지 않으므로 고정 IP 주소가 변경되지 않음
    * 데이터베이스의 데이터는 모두 삭제되며, 마스터의 데이터로 복구됨
* 장애 조치된 마스터 복구 지원
    * 장애 조치된 마스터와 신규 마스터를 고가용성 구성으로 복구 가능
    * 복구는 실패할 수 있으며, 복구할 수 없는 장애 조치된 마스터는 재구축 가능
* 장애 조치된 마스터 재구축 지원
    * 장애 조치된 마스터의 DB 인스턴스는 변경되지 않으므로 고정 IP 주소가 변경되지 않음
    * 데이터베이스의 데이터는 모두 삭제되며, 마스터의 데이터로 복구됨
* MySQL 8.0.32 버전 추가

#### 버그 수정

* 읽기 복제본의 백업으로 시점 복원이 되지 않던 문제 수정

### 2023. 02. 14.

#### 기능 개선

* 서버 대시보드의 MySQL 지표 중 Connection 차트에 Max Connection 값을 추가로 표기하도록 개선

#### 버그 수정

* IAM 콘솔에서 오류가 발생할 때 적절한 오류 페이지로 이동하지 않는 문제 수정
* 장애 조치를 이용해 DB 인스턴스 타입을 변경하거나 스토리지를 확장할 경우 Ping 간격이 기본값으로 설정되는 문제 수정

### 2023. 01. 10.

#### 기능 개선

* 알림 그룹 이름의 중복을 허용하지 않도록 수정

#### 버그 수정

* 감시 설정을 팝업 창을 닫지 않고 계속해서 수정할 경우 설정이 비정상적으로 적용되는 문제 수정
* 서버 대시보드 페이지의 새로 고침 설정이 동작하지 않는 문제 수정
* DDL 쿼리 수행으로 인한 백업 실패 이벤트가 제대로 남지 않는 문제 수정

### 2022. 12. 13.

#### 기능 개선

* DML 부하로 인한 백업 실패 시 해당 내용을 이벤트 메시지에 남기도록 개선

#### 버그 수정

* DB 스키마 동기화 시 간헐적으로 삭제할 수 없는 스키마가 등록되는 현상 수정
* 삭제한 계정과 동일한 이름의 다른 호스트를 추가할 수 없는 문제 수정
* 장애 조치된 기존 마스터를 재시작하면 사용자 접근 제어를 수정할 수 없는 문제 수정

### 2022. 11. 15.

#### 버그 수정

* `default_authentication_plugin`파라미터를 `sha256_password`로 설정하면 고가용성 구성이 풀리는 문제 수정

### 2022. 10. 11.

#### 기능 개선

* DB 인스턴스 생성 시 기본으로 노출되는 버전을 8.0.28 버전으로 변경
* 인스턴스 상세 화면에서 노출되는 도메인 변경 툴팁의 문구 수정

#### 버그 수정

* 더 이상 사용하지 않는 이벤트 코드 제거
* 특정 조건에서 간헐적으로 읽기 복제본을 삭제할 수 없는 문제 수정

#### 기타

* 5.6.33 버전의 인스턴스를 더 이상 생성할 수 없도록 수정

### 2022. 09. 14.

#### 기능 추가

* MySQL 5.7.37, MySQL 8.0.28 버전 추가

#### 버그 수정

* 웹 브라우저의 개발자 콘솔에 오류 메시지가 남는 현상 수정
* **테이블 잠금 사용 안함** 상태의 단일 인스턴스를 고가용성 인스턴스로 변경 시 백업이 실패하는 현상 수정

### 2022. 08. 09.

#### 기능 추가

* 이벤트 목록을 엑셀로 내보내는 기능 추가

#### 기능 개선

* 고가용성 중지된 인스턴스도 DB Configuration를 변경할 수 있도록 수정
* 백업 보관 주기를 최대 30일에서 최대 2년으로 수정
* DDL 수행으로 인한 백업 실패 시 이벤트 메시지에 원인을 남기도록 개선

#### 버그 수정

* 간헐적으로 내부 에이전트와의 통신 문제로 인해 백업에 실패하는 문제 수정

### 2022. 07. 12.

#### 기능 추가

* 서버 대시보드에서 차트를 서버별로 그룹화하여 볼 수 있는 기능 추가

#### 기능 개선

* **복제 중단** 상태의 읽기 복제본의 DB Configuration 변경이 가능하도록 수정

#### 버그 수정

* 간헐적으로 **접속 실패** 상태인 DB 인스턴스의 상태가 **정상**으로 노출되는 문제 수정
* 읽기 복제본 생성 시 백업을 수행하지 않았음에도 이벤트 로그에 백업 수행이 남는 문제 수정
* 간헐적으로 볼륨 확장이 실패하는 문제 수정

### 2022. 06. 14.

#### 기능 개선

* 복제 딜레이로 인하여 재시작이 실패할 경우 이벤트를 남기도록 개선
* 접속 정보 도메인이 cloud.toast.com에서 nhncloudservice.com으로 변경

#### 버그 수정

* validate password 플러그인 사용 시, 고가용성 구성이 안되는 문제 수정
* 고가용성 인스턴스의 타입 변경이 실패하였음에도, candidate master의 타입이 변경 후 타입으로 보이는 문제 수정

### 2022. 05. 10.

#### 기능 추가

* 자동 백업의 경우, 다른 리전으로 백업 파일을 복제하여 리전의 장애에 대비할 수 있는 기능 제공

#### 기능 개선

* 오류 로그 저장 위치를 데이터 볼륨으로 변경
* 오류 로그가 100MB 크기로 최대 10개까지 순환되도록 변경
* 강제 재시작 실행 시, 다시 사용할 수 있는 시점까지 웹 콘솔을 조작하지 못하도록 수정
* 장애 조치 시작 시점부터 웹 콘솔에서 대상 인스턴스를 조작하지 못하도록 수정
* processlist에서 innodb status를 함께 볼 수 있도록 사용성 개선
* processlist에서 숫자로 페이지를 이동할 수 있도록 개선
* processlist에서 차트를 확대하여 해당 구간만 볼 수 있도록 개선
* processlist에서 키워드로 검색할 수 있도록 개선
* processlist에서 조회한 내역을 CSV 형식으로 다운로드할 수 있도록 개선

#### 버그 수정

* 읽기 복제본의 백업으로 시점 복원 시, 잘못된 복원 가능 시간을 선택할 수 있던 문제 수정
* Safari에서 모니터링 그래프가 보이지 않던 문제 수정
* 마스터 인스턴스의 파라미터 변경 이후, 읽기 복제본의 파라미터 변경에 실패하는 문제 수정
* 5.6.33 버전에서 읽기 복제본을 반복적으로 생성 또는 삭제할 경우, 간헐적으로 읽기 복제본 생성에 실패하는 문제 수정

### 2022. 04. 12.

#### 기능 개선

* 읽기 복제본 혹은 일반 인스턴스를 고가용성 인스턴스로 변경 시 사용 가능한 기존 백업이 있을 경우 추가적인 백업 없이 복제 구성하도록 개선

#### 버그 수정

* 인스턴스 정지와 인스턴스 볼륨 확장을 동시에 할 경우, 인스턴스 볼륨 확장 작업이 무한히 끝나지 않는 현상 수정
* 5.6.33 버전에서 간헐적으로 읽기 복제본의 승격이 실패하는 현상 수정
* 데이터 볼륨의 남은 공간이 1% 미만일 경우, 재시작할 때 오류가 발생하는 현상 수정
* 간헐적으로 백업이 성공했음에도 백업 실패로 이벤트가 남는 현상 수정

### 2022. 03. 15.

#### 기능 추가

* **DB Configuration**에 변수 사용 기능 도입

#### 버그 수정

* 특정 조건에서 모니터링 데이터가 수집되지 않는 현상 수정
* 장애 조치가 발생한 인스턴스의 자동 백업이 삭제되지 않는 현상 수정
* 생성 실패한 자동 백업이 기간 만료되었을 때 삭제되지 않는 현상 수정
* MySQL에 등록된 사용자가 너무 많을 경우 복원에 실패하는 현상 수정
* access rule을 수정해도 백업 설정 변경 이벤트가 기록되는 현상 수정

### 2022. 01. 11.

#### 기능 추가

* MySQL에서 실행 중인 프로세스 리스트 및 InnoDB 상태를 확인할 수 있는 기능 추가

#### 기능 개선

* 웹 콘솔에서 DB 스키마 생성 시 입력 가능한 이름의 최소 길이를 MySQL과 동일하게 한 글자로 수정

### 2021. 12. 14.

#### 기능 개선

* 모니터링 조회 API v1 제공 중단
* 데이터 암호화 기능 제공 중단

#### 버그 수정

* 인스턴스 복제 완료 직후, 복제 중단 이벤트가 남는 현상 수정
* 알림 그룹 위에 마우스 포인터를 올려 놓았을 때 감시 설정의 항목이 가려지는 버그 수정
* 이벤트 구독 시, 이벤트 코드가 '전체 선택'이면, 구독이 불가능한 내부 이벤트 코드의 알림을 받는 문제 수정
* 인스턴스 생성 직후, 생성한 인스턴스 선택 시 알 수 없는 오류가 발생하는 버그 수정
* DB 인스턴스 중지 시 이벤트를 남기도록 수정

### 2021. 11. 09.

#### 기능 추가

* 자동 백업을 하루에 여러 차례 수행할 수 있도록 기능 추가
* 시점 복원 시, 특정 binlog position으로 복원할 수 있는 기능 추가
* 일반 인스턴스를 90일간 정지할 수 있는 기능 추가

#### 기능 개선

* 용량 부족 상태에서도 인스턴스를 수정할 수 있도록 기능 개선
* 강제 재시작 시 간헐적으로 MySQL이 정상적으로 구동되지 않는 현상 완화
* Out Of Memory로 MySQL이 종료되었을 경우 재시작되도록 수정

#### 버그 수정

* 인스턴스 생성에 필요한 파일을 다운로드받지 못해 간헐적으로 인스턴스 생성에 실패하는 문제 개선
* 장기간 수행되는 백업의 경우, 사용자 쿼리 지연으로 인한 백업 실패임에도 일반 백업 실패로 이벤트가 남는 버그 수정

### 2021. 10. 12.

#### 기능 개선

* 시점 복원이 불가능한 기간을 노출하지 않도록 수정

#### 버그 수정

* 서비스 활성화 직후, 데이터 암호화를 사용하는 고가용성 인스턴스를 만들 때, 간헐적으로 복원이 안 되는 문제 수정
* 스토리지 확장 후 페이지 갱신되지 않는 현상 수정

### 2021. 09. 14.

#### 기능 개선

* 백업 이벤트 시작, 성공, 실패 케이스 개선
* MySQL 5.7.33 버전을 추가 지원
* 장애 조치를 이용하지 않고 고가용성 인스턴스의 볼륨을 확장할 수 있는 기능 추가

#### 버그 수정

* 오브젝트 스토리지에 있는 백업을 이용해 복원할 때, 제대로 복원되지 않던 버그 수정
* 오브젝트 스토리지로 백업을 내보낼 때, 파일 및 디렉터리 존재 유무를 확인하던 로직 버그 수정
* 인스턴스 선택 시, 간헐적으로 알 수 없는 오류 창이 나타나던 버그 수정

### 2021. 08. 25.

#### 기능 개선

* 백업을 위한 볼륨 디스크 사용 방법 변경 및 성능 개선
* 서비스 활성화 시 리전별 정보 동기화 개선

#### 버그 수정

* 동작과 관련 없는 잘못된 유형의 이벤트를 기록하는 버그 수정
* 고가용성 인스턴스의 장애 조치 진행 중에 인스턴스의 상태와 맞지 않는 이벤트를 기록하는 버그 수정
* Database Activity 차트에 insert 항목이 없는 버그 수정

### 2021. 07. 13.

#### 기능 개선

* MySQL 8.0.23 버전 추가 지원
* 이벤트 구독 리스트에서 활성화 여부를 확인할 수 있게 개선
* 생성한 인스턴스가 없을 때 대시보드에 '생성한 인스턴스가 없다'는 문구가 나타나도록 개선

#### 버그 수정

* 일부 모니터링 데이터 미수집 버그 수정
* 사용자 그룹명이 길 경우, 이벤트 구독 등록, 알림 그룹 추가 시 화면에 그룹명이 모두 표시되지 않던 문제 수정
* 대시보드 드롭다운 메뉴 선택 시 메뉴가 사라지지 않고 남는 문제 수정

### 2021. 06. 15.

#### 기능 개선

* 모니터링 시스템 개편

#### 버그 수정

* 스토리지 크기에 근접한 크기의 백업으로 복원 시, 복원이 안 되는 현상 수정
* 오브젝트 스토리지로 백업을 내보내거나, 가져올 때 컨테이너 혹은 경로에 한글이 있을 경우 정상 동작하지 않는 현상 수정

### 2021. 05. 11.

#### 기능 추가

* 오브젝트 스토리지를 이용한 백업 내보내기 및 가져오기 기능 제공
* 강제 재시작 기능 제공

#### 기능 개선

* xtrabackup 로그 파일을 확인하고 다운로드할 수 있도록 기능 개선

#### 버그 수정

* 서비스 활성화 직후, 인스턴스를 동시에 만들 경우 인스턴스가 간헐적으로 생성되지 않은 버그 수정
* 고가용성 인스턴스의 포트와 인스턴스 타입을 동시에 변경 할 경우 변경이 실패하는 현상 수정

### 2021. 04. 13.

#### 기능 추가

* MySQL 버전 5.6.33, 5.7.19~5.7.26에 대해 감사 로그(audit log) 기능 제공

#### 기능 개선

* 프로젝트 멤버의 권한을 RDS for MySQL ADMIN / RDS for MySQL MEMBER로 세분화
* MySQL이 다운된 상태에서 재시작이 가능하도록 수정
* 임의의 가용성 영역을 선택할 수 있도록 수정
* 알람 설정 시, 노출되는 쿼터 제한 문구 수정
* RDS에서 제공하는 프로시저 사용법 가이드 추가

#### 버그 수정

* 장애 조치 완료된 인스턴스의 상태가 간헐적으로 정상화되는 문제 수정
* 생성에 실패한 Read Only Slave 때문에 마스터 인스턴스의 일부 기능이 동작하지 않는 문제 수정
* 데이터 암호화 인스턴스가 강제 재부팅될 때, MySQL이 정상적으로 실행되지 않는 문제 수정

### 2021. 03. 09.

#### 기능 개선

- 프로젝트 별 리소스 쿼터 제한 기능 개선

#### 버그 수정

- 특정한 경우에서 인스턴스 재시작이 정상적으로 이루어지지 않는 버그 수정

### 2021. 02. 16.

#### 기능 추가

- DB User와 DB 스키마를 웹 콘솔을 통해서 제어할 수 있는 기능 추가

#### 기능 개선

- DB 파일 암호화 기능 선택 시 툴팁 제공
- 쿼리 지연 대기 시간의 값이 이상한 경우 검증 메시지 노출

#### 버그 수정

- 프로젝트 멤버가 20명 이상인 경우 Notification 멤버로 등록할 수 없는 버그 수정

### 2021. 01. 19.

#### 기능 추가

- 고가용성(HA) 기능 사용 시, Ping Interval(Master 인스턴스 상태를 확인하는 시간 간격)을 설정할 수 있도록 기능 추가
- 고가용성(HA) 일시 중지/다시 시작 기능 추가
- **Access 제어 설정** 대화 상자에서, 접근 제어 방향(수신/송신)을 설정할 수 있도록 기능 추가
- t2.c1m1 Flavor 인스턴스 생성 불가 변경.
- t2.c1m1 Flavor로 기존에 생성한 일반 인스턴스의 경우, 고가용성으로 변경하지 못하도록 변경.

### 2020. 12. 15.

#### 기능 추가

- --ftwrl-wait-timeout 옵션 값을 사용자가 설정할 수 있도록 기능 추가

### 2020. 11. 10.

#### 버그 수정

- 간헐적으로 자동 백업 생성에 실패하는 현상 수정
- 간헐적으로 기간이 만료된 자동 백업 삭제에 실패하는 현상 수정

### 2020. 10. 13.

#### 버그 수정

- innodb_buffer_pool_size 값이 의도한 값으로 수정되지 않는 현상 수정
- require_secure_transport 값이 on일 경우 ha candidate master 인스턴스의 복제 실패 현상 수정
- 대용량 인스턴스 백업 시 과도한 시간 지연 현상 수정

### 2020. 09. 22.

#### 기능 추가

- 한국(평촌) 리전 오픈

### 2020. 09. 15.

#### 기능 추가

- 모니터링 API 지원

### 2020. 08. 11.

#### 버그 수정

- 사용자 VPC 서브넷이 없을 경우, 이상한 서브넷이 목록에 나타나는 현상 수정

### 2020. 07. 14.

#### 기능 추가

- MySQL 8.0.18 버전을 추가 지원

### 2019. 12. 10.

#### 기능 추가

- DB 파일 암호화 기능 추가 (한국 리전)

### 2019. 11. 12.

#### 기능 개선

- Candidate Master의 장애 탐지 및 복구 기능 고도화

#### 버그 수정

- 간헐적으로 백업이 되지 않았던 문제 수정

### 2019. 09. 24.

#### 기능 개선

- 인스턴스 생성 속도 개선 (HA 인스턴스 기준 약 28분 -> 약 13분)
- 장애 조치를 이용한 재시작 시, 시점 복원을 위한 신규 백업을 진행할 수 있도록 UX 개선
- 기본 알림 사용 여부 UI 변경

### 2019. 08. 13.

#### 기능 개선

- 고가용성(HA)에 관련된 이벤트 로그를 좀 더 직관적으로 볼 수 있도록 수정

#### 버그 수정

- 간헐적으로 DB 인스턴스의 생성, 복원이 안 되는 문제 수정
- DB 인스턴스의 삭제 알람 메일이 발송되지 않는 문제 수정

### 2019. 07. 23.

#### 기능 추가

- 기본 알림 기능 추가
- 모니터링 항목 추가

#### 기능 개선

- 백업 관련 이벤트는 더 이상 알람을 지원하지 않음.

### 2019. 06. 27.

#### 기능 추가

- 일본 리전 추가

### 2019. 06. 25.

#### 기능 추가

- 고가용성(HA) 기능 추가

#### 기능 개선

- 인스턴스 상세 보기 화면에 노출되는 이벤트 기간을 1일에서 7일로 변경

#### 버그 수정

- 시점 복원 시, 복구 가능한 시간부터 복원할 수 있도록 수정

### 2019. 05. 14.

#### 기능 개선

- 인스턴스 생성 및 수정 시, 검증 기능 강화
- Notification 알림 이벤트를 전체 선택/해제할 수 있는 UX 추가

#### 버그 수정

- 생성 중인 인스턴스 삭제 시, 간헐적으로 삭제가 되지 않았던 문제 수정
- 데이터 저장소가 가득찼을 때, 간헐적으로 데이터 볼륨이 변경되지 않았던 문제 수정

### 2019.03.12

#### 기능 개선

- 의미가 모호하고 보기 불편한 에러 메시지 개선
- 콘솔에서 transaction-isolation 값을 수정 할 수 있도록 개선

#### 버그 수정

- 1TB 의 DB 의 백업 시간이 하루 이상 걸릴 수 있는 가능성 제거

### 2019.02.26

#### 기능 추가

- 인스턴스 데이터 저장소로 SSD 볼륨 사용 기능 추가.

#### 기능 개선

- Notification 수신 대상을 프로젝트 멤버로 설정하도록 기능 개선.
- x1, u2 flavor 사용 가능 기능 개선.

### 2019.01.29

#### 기능 개선

- 인스턴스 볼륨 사이즈 최댓값 1000G으로 변경

### 2018.12.14

#### 버그 수정

- r2.c8m64 flavor 미노출 수정
- general log 안보이는 현상 수정
- VPC Subnet 선택 버그 수정

### 2018.12.11

#### 기능 개선

- Peering 기능 제거
- 사용자 VPC Subnet을 이용한 네트워크 통신 방식으로 기능 개선

### 2018.10.23

#### 기능 개선

- 인스턴스 생성/복원/복제 시 입력 항목 설명문구 노출
- mysql transaction_isolation 옵션 노출

### 2018.10.16

#### 기능 추가

- 인스턴스 Flavor 변경 기능 추가
- 인스턴스 Storage 확장 기능 추가

### 2018.08.28

#### 기능 추가

- Binary Log 파일 삭제을 통한 인스턴스 용량 확보 기능 추가

### 2018.07.24

#### 기능 추가

- MySQL 5.7.15 버전을 추가 지원

#### 버그 수정

- MySQL 5.7.19 버전 인스턴스 생성 시 floating ip 를 붙이지 않으면 생성하지 못하는 현상 수정
- 특정 상황에서 자동 백업의 시간이 평소의 2배 소요되는 현상 수정

### 2018.05.29

#### 기능 추가

- MySQL 5.7 버전 신규 지원

### 2018.04.24

#### 기능 개선

- master의 port 변경 시 read only slave의 master 접속 정보 자동 변경
- 백업 후, 불필요하게 남는 로그 삭제

#### 버그 수정

- 검색결과 페이지 > 인스턴스 생성 후 페이지 이동 시도 시, 검색 결과 페이지로 이동되는 현상 수정
- 비밀번호 확인란을 공백으로 인스턴스 생성 시도 시 경고문구가 뜨지 않는 현상 수정

### 2018.03.22

#### 버그 수정

- 백업 보관 기관 '없음'으로 변경 시 일정 시간동안 리스트에서 보이는 현상 수정
- 인스턴스 설정 수정을 하지 않았음에도 인스턴스의 상태가 변경 중으로 보이는 버그 수정
- 인스턴스 재시작 시, QPS 가 음수로 보이는 현상 수정
- Monitoring 화면에서 기간 설정 버튼 클릭 시, 화면의 날짜 및 시각의 갱신 없이 데이터만 갱신 되는 버그 수정

### 2018.02.22

#### 신규 상품 출시

- TOAST Relational Database Service (RDS) 는 Relational Database 를 클라우드 환경에서 제공하는 상품입니다.
- 복잡한 설정 없이 Relational Database 사용할 수 있습니다.
- MySQL 5.6.33 버전을 제공합니다.
