## Database > RDS for MySQL > 릴리스 노트

### 2024. 07. 11.

#### 기능 추가 및 개선

* foreign_key_checks 설정 프로시저 추가
* 신규 파라미터 추가(MySQL 8.0.28 버전 이상)
    * `innodb_ddl_threads`
    * `innodb_parallel_read_threads`

#### 버그 수정

* 삭제된 DB 인스턴스의 백업으로 스냅샷 복원이 되지 않던 문제 수정

### 2024. 06. 12.

#### 기능 추가 및 개선

* OS 버전 업그레이드 기능 추가

### 2024. 05. 16.

#### 기능 추가 및 개선

* Slow Query 분석 기능 추가
    * Slow Query 분석, Process List, InnoDB Status 모니터링 기능을 포함한 분석 탭 제공
    * DB 인스턴스 수정 화면에서 Slow Query 분석 기능을 사용하지 않도록 설정할 수 있는 기능 제공
* 파라미터 그룹 변경 사항 적용 시 실제로 변경되는 파라미터 항목을 확인할 수 있도록 개선
* 고가용성 상태가 비정상인 경우 경고 문구를 노출하고 이벤트를 발생시키도록 개선
* 읽기 복제본 생성 시 스토리지 종류를 선택할 수 있도록 개선
* MySQL 8.0.36 버전 추가
* API v3.0 추가 및 변경
    * DB 인스턴스 복제하기 API 요청에 `storage.storageType` 필드 추가
    * DB 인스턴스 상세 보기 API 응답에 `notificationGroupIds` 필드 추가
    * API v3.0 호출 시 프로젝트 통합 앱키를 사용할 수 있도록 개선

### 2024. 03. 14.

#### 기능 추가 및 개선

* 예비 마스터 승격 기능 추가
* 예비 마스터 강제 승격 기능 추가
* 장애 조치를 이용한 재시작 시 복제 딜레이를 대기할 수 있도록 기능 추가
* DB 스키마 & 사용자 직접 제어 설정 해제 기능 추가

### 2024. 02. 15.

#### 기능 추가 및 개선

* DB 스키마 & 사용자 직접 제어 설정 기능 추가
* 연결된 알림 그룹을 식별하기 쉽도록 개선
    * DB 인스턴스 상세 보기 화면에서 연결된 알림 그룹 정보 노출
* MySQL 8.0.35 버전 추가

### 2024. 01. 11.

#### 기능 추가 및 개선

* 고가용성 인스턴스의 DB 엔진 버전 업그레이드 시 장애 조치 시점을 수동으로 제어할 수 있도록 개선
* DB 인스턴스별로 하이퍼바이저 마이그레이션 기능을 동작할 수 있도록 개선

### 2023. 12. 19.

#### 기능 추가 및 개선

* 변경된 파라미터를 적용할 DB 인스턴스를 식별하기 쉽도록 개선
    * DB 인스턴스 목록 화면에서 변경된 파라미터를 적용할 대상 이름 앞에 '적용' 버튼 추가
    * 변경된 파라미터를 적용할 DB 인스턴스의 상세 보기 화면에서 파라미터 그룹 항목에 '적용' 버튼 추가
    * 변경된 파라미터 적용 필요 필터 옵션 추가
* 서버 대시보드 화면에서 삭제된 서버도 보기 옵션 체크 시 삭제된 지 한 달 이내의 서버만 조회하도록 변경

### 2023. 11. 16.

#### 기능 추가 및 개선

* DB 인스턴스 강제 승격 기능 추가
* 이벤트 구독 시 알림 유형을 선택할 수 있도록 개선
* API v3.0 추가 및 변경
    * DB 인스턴스 백업 후 내보내기 API 추가

### 2023. 10. 31.

#### 기능 추가 및 개선

* 고가용성 구성 및 읽기 복제본 추가 시 읽기 복제본의 백업도 사용하여 생성할 수 있도록 개선
* 기존에 생성된 MySQL 5.7.33 버전 이상의 고가용성 인스턴스도 인증 플러그인과 TLS 옵션을 사용할 수 있도록 활성화 기능 추가
* MySQL 8.0.33, MySQL 8.0.34 버전 추가
* API v3.0 추가 및 변경
    * 복원될 마지막 쿼리 조회 API 추가
    * DB 인스턴스 수정하기 API 요청에 `dbVersion`, `useDummy` 필드 추가
    * DB 인스턴스 상세 보기 API 응답에 `needToApplyParameterGroup`, `needMigration`, `supportDbVersionUpgrade` 필드 추가

### 2023. 09. 26.

#### 기능 추가 및 개선

* DB 엔진 버전 업그레이드 기능 추가
    * MySQL 5.7에서 MySQL 8.0으로 DB 엔진 버전 업그레이드 시 호환성 확인을 위한 사전 점검 기능 지원
    * 더미 DB 인스턴스를 사용한 DB 엔진 버전 업그레이드 지원

### 2023. 08. 29.

#### 신규 상품 출시

- Relational Database Service (RDS) 는 Relational Database 를 클라우드 환경에서 제공하는 상품입니다.
- 복잡한 설정 없이 Relational Database 사용할 수 있습니다.
