## Database > RDS for MySQL > 릴리스 노트

### 2023. 11. 16.

#### 기능 추가 및 개선

* 리전 피어링이 연결된 다른 리전의 서브넷에 읽기 복제본을 생성할 수 있도록 기능 추가
* DB 인스턴스 강제 승격 기능 추가
* 이벤트 구독 시 알림 유형을 선택할 수 있도록 개선
* API v3.0 추가 및 변경
  * DB 인스턴스 백업 후 내보내기 API 추가

### 2023. 10. 31.

#### 기능 추가 및 개선

* 고가용성 구성 및 읽기 복제본 추가 시 읽기 복제본의 백업도 사용하여 생성할 수 있도록 개선
* 기존에 생성된 MySQL 5.7.33 버전 이상의 고가용성 인스턴스도 인증 플러그인과 TLS 옵션을 사용할 수 있도록 활성화 기능 추가
* MySQL 8.0.33, MySQL 8.0.34 버전 추가
* API v3.0 추가 및 변경
    * 복원될 마지막 쿼리 조회 API 추가
    * DB 인스턴스 수정하기 API 요청에 `dbVersion`, `useDummy` 필드 추가
    * DB 인스턴스 상세 보기 API 응답에 `needToApplyParameterGroup`, `needMigration`, `supportDbVersionUpgrade` 필드 추가

### 2023. 09. 26.

#### 기능 추가 및 개선

* DB 엔진 버전 업그레이드 기능 추가
    * MySQL 5.7에서 MySQL 8.0으로 DB 엔진 버전 업그레이드 시 호환성 확인을 위한 사전 점검 기능 지원
    * 더미 DB 인스턴스를 사용한 DB 엔진 버전 업그레이드 지원
* 평촌 리전 추가

### 2023. 08. 29.

#### 기능 추가 및 개선

* 백업에 사용되는 xtrabackup 유틸리티 버전 업그레이드
* 웹 콘솔에서 백업에 사용된 xtrabackup 유틸리티 버전을 확인할 수 있도록 개선
* MySQL 5.7.33 버전 이상에서 사용자 생성 혹은 수정 시 인증 플러그인을 사용할 수 있도록 기능 추가
* DB 인스턴스 수정 시 DB 엔진 버전을 업그레이드할 수 있는 기능 추가
* MySQL 5.7.33 버전 이상에서 사용자 생성 혹은 수정 시 인증 플러그인과 TLS 옵션을 사용할 수 있도록 기능 추가

### 2023. 07. 25.

#### 기능 추가 및 개선

* DB 인스턴스 삭제 보호 기능 추가
* 예비 마스터에 문제 발생 시 재구축 지원
    * 예비 마스터의 DB 인스턴스는 변경되지 않으므로 고정 IP 주소가 변경되지 않음
    * 데이터베이스의 데이터는 모두 삭제되며, 마스터의 데이터로 복구됨
* 유저 그룹에 사용자 추가 시 조직 및 프로젝트의 모든 사용자를 추가할 수 있도록 개선

### 2023. 05. 30.

#### 기능 추가 및 개선

* 서비스의 사용자 인터페이스(UI)를 NHN Cloud 전체 서비스와 일관성 있도록 개선
* DB 인스턴스가 삭제되더라도 수동 백업은 삭제되지 않도록 수정
* 파라미터 그룹 기능 추가
    * DB 인스턴스의 데이터베이스 설정을 자유롭게 변경할 수 있도록 지원
    * 여러 DB 인스턴스에 적용 가능
    * 기존 DB 인스턴스의 설정 변경 사항은 DB 인스턴스와 동일한 이름의 파라미터 그룹으로 마이그레이션
* DB 보안 그룹 기능 추가
    * DB 인스턴스의 접근 제어를 자유롭게 설정할 수 있도록 지원
    * 여러 DB 인스턴스에 적용 가능
    * 기존 DB 인스턴스에 설정된 접근 제어 규칙은 `{DB 인스턴스 이름}__{DB 인스턴스 아이디}` 규칙으로 명명된 DB 보안 그룹으로 마이그레이션
* 복제 관계에 따라 DB 인스턴스를 묶어서 볼 수 있는 화면 제공
* 웹 콘솔에 예비 마스터 표시
    * 예비 마스터의 바이너리 로그(binary log)를 삭제하여 용량 확보 가능
    * 예비 마스터의 각종 로그 확인 및 다운로드 지원
    * 예비 마스터에 문제 발생 시 재구축 지원
        * 예비 마스터의 DB 인스턴스는 변경되지 않으므로 고정 IP 주소가 변경되지 않음
        * 데이터베이스의 데이터는 모두 삭제되며, 마스터의 데이터로 복구됨
* 읽기 복제본 재구축 지원
    * 읽기 복제본의 DB 인스턴스는 변경되지 않으므로 고정 IP 주소가 변경되지 않음
    * 데이터베이스의 데이터는 모두 삭제되며, 마스터의 데이터로 복구됨
* 장애 조치된 마스터 복구 지원
    * 장애 조치된 마스터와 신규 마스터를 고가용성 구성으로 복구 가능
    * 복구는 실패할 수 있으며, 복구할 수 없는 장애 조치된 마스터는 재구축 가능
* 장애 조치된 마스터 재구축 지원
    * 장애 조치된 마스터의 DB 인스턴스는 변경되지 않으므로 고정 IP 주소가 변경되지 않음
    * 데이터베이스의 데이터는 모두 삭제되며, 마스터의 데이터로 복구됨
* MySQL 8.0.32 버전 추가

### 2023. 02. 28.

#### 기능 개선

* 서버 대시보드의 MySQL 지표 중 Connection 차트에 Max Connection 값을 추가로 표기하도록 개선

#### 버그 수정

* IAM 콘솔에서 오류가 발생할 때 적절한 오류 페이지로 이동하지 않는 문제 수정
* 장애 조치를 이용해 DB 인스턴스 타입을 변경하거나 스토리지를 확장할 경우 Ping 간격이 기본값으로 설정되는 문제 수정

### 2023. 01. 31.

#### 기능 개선

* 알림 그룹 이름의 중복을 허용하지 않도록 수정

#### 버그 수정

* 감시 설정을 팝업 창을 닫지 않고 계속해서 수정할 경우 설정이 비정상적으로 적용되는 문제 수정
* 서버 대시보드 페이지의 새로 고침 설정이 동작하지 않는 문제 수정
* DDL 쿼리 수행으로 인한 백업 실패 이벤트가 제대로 남지 않는 문제 수정

### 2022. 12. 27.

#### 기능 개선

* DML 부하로 인한 백업 실패 시 해당 내용을 이벤트 메시지에 남기도록 개선

#### 버그 수정

* DB 스키마 동기화 시 간헐적으로 삭제할 수 없는 스키마가 등록되는 현상 수정
* 삭제한 계정과 동일한 이름의 다른 호스트를 추가할 수 없는 문제 수정
* 장애 조치된 기존 마스터를 재시작하면 사용자 접근 제어를 수정할 수 없는 문제 수정

### 2022. 11. 29.

#### 기능 추가

* MySQL 5.7.37, MySQL 8.0.28 버전 추가

#### 버그 수정

* 웹 브라우저의 개발자 콘솔에 오류 메시지가 남는 현상 수정
* **테이블 잠금 사용 안함** 상태의 단일 인스턴스를 고가용성 인스턴스로 변경 시 백업이 실패하는 현상 수정
* 더 이상 사용하지 않는 이벤트 코드 제거
* 특정 조건에서 간헐적으로 읽기 복제본을 삭제할 수 없는 문제 수정
* `default_authentication_plugin`파라미터를 `sha256_password`로 설정하면 고가용성 구성이 풀리는 문제 수정

### 2022. 10. 04.

#### 신규 상품 출시

* TOAST Relational Database Service (RDS) 는 Relational Database 를 클라우드 환경에서 제공하는 상품입니다.
* 복잡한 설정 없이 Relational Database 사용할 수 있습니다.
