## Database > RDS for MariaDB > 릴리스 노트

### 2025. 04. 15.

#### 기능 추가 및 개선

* API v3.0 추가 및 변경
  * 로그 파일 목록 보기 API 추가
  * 로그 파일 내보내기 API 추가

### 2025. 02. 11.

#### 버그 수정
* DB 인스턴스 상세 보기 화면에서 삭제된 알림 그룹 정보가 노출되는 문제 수정

### 2024. 11. 12.

#### 기능 추가 및 개선

* 스토리지 자동 확장 기능 추가
* 스토리지 크기 확장 시 DB 인스턴스를 재시작하지 않도록 개선
* DB 인스턴스 수정 기능에 포함되어 있던 스토리지 크기 확장 기능을 드롭다운 메뉴로 분리
* 고가용성 일시 중지 상태에서 예비 마스터를 재구축 시 일시 중지 상태가 유지되도록 변경
* 자동 백업 설정 중 백업 재시도 만료 시각 설정 항목을 제거하고 백업 윈도우 시간 범위 내에서 백업을 재시도하도록 개선
* MariaDB 10.11.7, MariaDB 10.11.8 버전 추가

### 2024. 09. 10.

#### 기능 추가 및 개선

* 증분 백업 기능 추가
* DB 인스턴스 삭제 시 자동 백업 삭제 여부를 선택할 수 있도록 개선

### 2024. 07. 09.

#### 기능 추가 및 개선

* foreign_key_checks 설정 프로시저 추가

#### 버그 수정

* 삭제된 DB 인스턴스의 백업으로 스냅샷 복원이 되지 않던 문제 수정

### 2024. 06. 11.

#### 기능 추가 및 개선

* OS 버전 업그레이드 기능 추가

### 2024. 05. 14.

#### 기능 추가 및 개선

* Slow Query 분석 기능 추가
  * Slow Query 분석, Process List, InnoDB Status 모니터링 기능을 포함한 분석 탭 제공
  * DB 인스턴스 수정 화면에서 Slow Query 분석 기능을 사용하지 않도록 설정할 수 있는 기능 제공
* 파라미터 그룹 변경 사항 적용 시 실제로 변경되는 파라미터 항목을 확인할 수 있도록 개선
* 고가용성 상태가 비정상인 경우 경고 문구를 노출하고 이벤트를 발생시키도록 개선
* 읽기 복제본 생성 시 스토리지 종류를 선택할 수 있도록 개선
* MariaDB 10.6.16 버전 추가
* API v3.0 추가 및 변경
  * DB 인스턴스 복제하기 API 요청에 `storage.storageType` 필드 추가
  * DB 인스턴스 상세 보기 API 응답에 `notificationGroupIds` 필드 추가
  * API v3.0 호출 시 프로젝트 통합 앱키를 사용할 수 있도록 개선

### 2024. 03. 12.

#### 기능 추가 및 개선

* 예비 마스터 승격 기능 추가
* 예비 마스터 강제 승격 기능 추가
* 장애 조치를 이용한 재시작 시 복제 딜레이를 대기할 수 있도록 기능 추가
* DB 스키마 & 사용자 직접 제어 설정 해제 기능 추가

### 2024. 02. 15.

#### 기능 추가 및 개선

* DB 스키마 & 사용자 직접 제어 설정 기능 추가
* 연결된 알림 그룹을 식별하기 쉽도록 개선
  * DB 인스턴스 상세 보기 화면에서 연결된 알림 그룹 정보 노출

### 2024. 01. 09.

#### 기능 추가 및 개선

* 고가용성 인스턴스의 DB 엔진 버전 업그레이드 시 장애 조치 시점을 수동으로 제어할 수 있도록 개선
* DB 인스턴스별로 하이퍼바이저 마이그레이션 기능을 동작할 수 있도록 개선

### 2023. 12. 19.

#### 기능 추가 및 개선

* 변경된 파라미터를 적용할 DB 인스턴스를 식별하기 쉽도록 개선
  * DB 인스턴스 목록 화면에서 변경된 파라미터를 적용할 대상 이름 앞에 '적용' 버튼 추가
  * 변경된 파라미터를 적용할 DB 인스턴스의 상세 보기 화면에서 파라미터 그룹 항목에 '적용' 버튼 추가
  * 변경된 파라미터 적용 필요 필터 옵션 추가
* 서버 대시보드 화면에서 삭제된 서버도 보기 옵션 체크 시 삭제된 지 한 달 이내의 서버만 조회하도록 변경

### 2023. 11. 14.

#### 기능 추가 및 개선

* DB 인스턴스 강제 승격 기능 추가
* 이벤트 구독 시 알림 유형을 선택할 수 있도록 개선
* API v3.0 추가 및 변경
  * DB 인스턴스 백업 후 내보내기 API 추가

### 2023. 10. 17.

#### 기능 추가 및 개선

* 고가용성 구성 및 읽기 복제본 추가 시 읽기 복제본의 백업도 사용하여 생성할 수 있도록 개선
* MariaDB 10.6.11, MariaDB 10.6.12 버전 추가
* API v3.0 추가 및 변경
    * 복원될 마지막 쿼리 조회 API 추가
    * DB 인스턴스 상세 보기 API 응답에 `needToApplyParameterGroup`, `needMigration`, `supportDbVersionUpgrade` 필드 추가

### 2023. 07. 11.

#### 기능 추가 및 개선

* DB 인스턴스 삭제 보호 기능 추가

### 2023. 06. 13.

#### 기능 추가 및 개선

* 예비 마스터에 문제 발생 시 재구축 지원
    * 예비 마스터의 DB 인스턴스는 변경되지 않으므로 고정 IP 주소가 변경되지 않음
    * 데이터베이스의 데이터는 모두 삭제되며, 마스터의 데이터로 복구됨
* 유저 그룹에 사용자 추가시, 조직, 프로젝트 안의 모든 사용자를 추가할 수 있도록 개선

### 2023. 05. 16.

#### 기능 추가 및 개선

* 서비스의 사용자 인터페이스(UI)를 NHN Cloud 전체 서비스와 일관성 있도록 개선
* DB 인스턴스가 삭제되더라도 수동 백업은 삭제되지 않도록 수정
* 파라미터 그룹 기능 추가
    * DB 인스턴스의 데이터베이스 설정을 자유롭게 변경할 수 있도록 지원
    * 여러 DB 인스턴스에 적용 가능
    * 기존 DB 인스턴스의 설정 변경 사항은 DB 인스턴스와 동일한 이름의 파라미터 그룹으로 마이그레이션
* DB 보안 그룹 기능 추가
    * DB 인스턴스의 접근 제어를 자유롭게 설정할 수 있도록 지원
    * 여러 DB 인스턴스에 적용 가능
    * 기존 DB 인스턴스에 설정된 접근 제어 규칙은 `{DB 인스턴스 이름}__{DB 인스턴스 아이디}` 규칙으로 명명된 DB 보안 그룹으로 마이그레이션
* 복제 관계에 따라 DB 인스턴스를 묶어서 볼 수 있는 화면 제공
* 콘솔에 예비 마스터 표시
    * 예비 마스터의 바이너리 로그(binary log)를 삭제하여 용량 확보 가능
    * 예비 마스터의 각종 로그 확인 및 다운로드 지원
* 읽기 복제본 재구축 지원
    * 읽기 복제본의 DB 인스턴스는 변경되지 않으므로 고정 IP 주소가 변경되지 않음
    * 데이터베이스의 데이터는 모두 삭제되며, 마스터의 데이터로 복구됨
* 장애 조치된 마스터 복구 지원
    * 장애 조치된 마스터와 신규 마스터를 고가용성 구성으로 복구 가능
    * 복구는 실패할 수 있으며, 복구할 수 없는 장애 조치된 마스터는 재구축 가능
* 장애 조치된 마스터 재구축 지원
    * 장애 조치된 마스터의 DB 인스턴스는 변경되지 않으므로 고정 IP 주소가 변경되지 않음
    * 데이터베이스의 데이터는 모두 삭제되며, 마스터의 데이터로 복구됨
* MySQL 8.0.32 버전 추가

#### 버그 수정

* 읽기 복제본의 백업으로 시점 복원이 되지 않던 문제 수정

### 2023. 02. 14.

#### 기능 개선

* 서버 대시보드의 MariaDB 지표 중 Connection 차트에 Max Connection 값을 추가로 표기하도록 개선

#### 버그 수정

* IAM 콘솔에서 오류가 발생할 때 적절한 오류 페이지로 이동하지 않는 문제 수정
* 장애 조치를 이용해 DB 인스턴스 타입을 변경하거나 스토리지를 확장할 경우 Ping 간격이 기본값으로 설정되는 문제 수정

### 2023. 01. 10.

#### 기능 개선

* 알림 그룹 이름의 중복을 허용하지 않도록 수정

#### 버그 수정

* 감시 설정을 팝업 창을 닫지 않고 계속해서 수정할 경우 설정이 비정상적으로 적용되는 문제 수정
* 서버 대시보드 페이지의 새로 고침 설정이 동작하지 않는 문제 수정
* DDL 쿼리 수행으로 인한 백업 실패 이벤트가 제대로 남지 않는 문제 수정

### 2022. 12. 13.

#### 기능 개선

* DML 부하로 인한 백업 실패 시 해당 내용을 이벤트 메시지에 남기도록 개선

#### 버그 수정

* DB 스키마 동기화 시 간헐적으로 삭제할 수 없는 스키마가 등록되는 현상 수정
* 삭제한 계정과 동일한 이름의 다른 호스트를 추가할 수 없는 문제 수정
* 장애 조치된 기존 마스터를 재시작하면 사용자 접근 제어를 수정할 수 없는 문제 수정

### 2022. 11. 15.

#### 버그 수정

* `default_authentication_plugin`파라미터를 `sha256_password`로 설정하면 고가용성 구성이 풀리는 문제 수정

### 2022. 10. 11.

#### 기능 개선

* 인스턴스 상세 화면에서 노출되는 도메인 변경 툴팁의 문구 수정

#### 버그 수정

* 더 이상 사용하지 않는 이벤트 코드 제거
* 특정 조건에서 간헐적으로 읽기 복제본을 삭제할 수 없는 문제 수정

### 2022. 09. 14.

#### 버그 수정

* 웹 브라우저의 개발자 콘솔에 오류 메시지가 남는 현상 수정
* **테이블 잠금 사용 안함** 상태의 단일 인스턴스를 고가용성 인스턴스로 변경 시 백업이 실패하는 현상 수정

### 2022. 08. 09.

#### 기능 추가

* 이벤트 목록을 엑셀로 내보내는 기능 추가

#### 기능 개선

* 고가용성 중지된 인스턴스도 DB Configuration를 변경할 수 있도록 수정
* 백업 보관 주기를 최대 30일에서 최대 2년으로 수정
* DDL 수행으로 인한 백업 실패 시 이벤트 메시지에 원인을 남기도록 개선

#### 버그 수정

* 간헐적으로 내부 에이전트와의 통신 문제로 인해 백업에 실패하는 문제 수정

### 2022. 07. 12.

#### 기능 추가

* 서버 대시보드에서 차트를 서버별로 그룹화하여 볼 수 있는 기능 추가

#### 기능 개선

* **복제 중단** 상태의 읽기 복제본의 DB Configuration 변경이 가능하도록 수정

#### 버그 수정

* 간헐적으로 **접속 실패** 상태인 DB 인스턴스의 상태가 **정상**으로 노출되는 문제 수정
* 읽기 복제본 생성 시, 백업을 수행하지 않았음에도 이벤트 로그에 백업 수행이 남는 문제 수정
* 간헐적으로 볼륨 확장이 실패하는 문제 수정

### 2022. 06. 14.

#### 기능 개선

* 복제 딜레이로 인하여 재시작이 실패할 경우 이벤트를 남기도록 개선
* 접속 정보 도메인이 cloud.toast.com에서 nhncloudservice.com으로 변경

#### 버그 수정

* validate password 플러그인 사용 시, 고가용성 구성이 안되는 문제 수정
* 고가용성 인스턴스의 타입 변경이 실패하였음에도, candidate master의 타입이 변경 후 타입으로 보이는 문제 수정

### 2022. 05. 10.

#### 기능 개선

* 오류 로그 저장 위치를 데이터 볼륨으로 변경
* 오류 로그가 100MB 크기로 최대 10개까지 순환되도록 변경
* 강제 재시작 실행 시, 다시 사용할 수 있는 시점까지 콘솔을 조작하지 못하도록 수정
* 장애 조치 시작 시점부터 콘솔에서 대상 인스턴스를 조작하지 못하도록 수정
* processlist에서 innodb status를 함께 볼 수 있도록 사용성 개선
* processlist에서 숫자로 페이지를 이동할 수 있도록 개선
* processlist에서 차트를 확대하여 해당 구간만 볼 수 있도록 개선
* processlist에서 키워드로 검색할 수 있도록 개선
* processlist에서 조회한 내역을 CSV 형식으로 다운로드할 수 있도록 개선

#### 버그 수정

* 읽기 복제본의 백업으로 시점 복원 시, 잘못된 복원 가능 시간을 선택할 수 있던 문제 수정
* Safari에서 모니터링 그래프가 보이지 않던 문제 수정
* 마스터 인스턴스의 파라미터 변경 이후, 읽기 복제본의 파라미터 변경에 실패하는 문제 수정

### 2022. 04. 12.

#### 기능 개선

* 읽기 복제본 혹은 일반 인스턴스를 고가용성 인스턴스로 변경 시, 사용 가능한 기존 백업이 있을 경우 추가적인 백업 없이 복제 구성하도록 개선

#### 버그 수정

* 인스턴스 정지와 인스턴스 볼륨 확장을 동시에 할 경우, 인스턴스 볼륨 확장 작업이 무한히 끝나지 않는 현상 수정
* 데이터 볼륨의 남은 공간이 1% 미만일 경우, 재시작할 때 오류가 발생하는 현상 수정
* 간헐적으로 백업이 성공했음에도 백업 실패로 이벤트가 남는 현상 수정

### 2022. 03. 15.

#### 기능 추가

* **DB Configuration**에 변수 사용 기능 도입

#### 버그 수정

* 특정 조건에서 모니터링 데이터가 수집되지 않는 현상 수정
* 장애 조치가 발생한 인스턴스의 자동 백업이 삭제되지 않는 현상 수정
* 생성 실패한 자동 백업이 기간 만료되었을 때 삭제되지 않는 현상 수정
* MariaDB에 등록된 사용자가 너무 많을 경우 복원에 실패하는 현상 수정
* access rule을 수정해도 백업 설정 변경 이벤트가 기록되는 현상 수정

### 2022. 01. 11.

#### 기능 추가

* MariaDB에서 실행 중인 프로세스 리스트 및 InnoDB 상태를 확인할 수 있는 기능 추가

#### 기능 개선

* 콘솔에서 DB 스키마 생성 시, 입력 가능한 이름의 최소 길이를 MariaDB과 동일하게 한 글자로 수정

### 2021.12.14

#### 신규 상품 출시

- Relational Database Service (RDS) 는 Relational Database 를 클라우드 환경에서 제공하는 상품입니다.
- 복잡한 설정 없이 Relational Database 사용할 수 있습니다.
- MariaDB 10.3.30 버전을 제공합니다.
