## Database > RDS for MariaDB > 릴리스 노트

### 2025. 04. 16.

#### 기능 추가 및 개선

* API v3.0 추가 및 변경
  * 로그 파일 목록 보기 API 추가
  * 로그 파일 내보내기 API 추가

### 2025. 02. 13.

#### 버그 수정
* DB 인스턴스 상세 보기 화면에서 삭제된 알림 그룹 정보가 노출되는 문제 수정

### 2024. 11. 14.

#### 기능 추가 및 개선

* 스토리지 자동 확장 기능 추가
* 스토리지 크기 확장 시 DB 인스턴스를 재시작하지 않도록 개선
* DB 인스턴스 수정 기능에 포함되어 있던 스토리지 크기 확장 기능을 드롭다운 메뉴로 분리
* 고가용성 일시 중지 상태에서 예비 마스터를 재구축 시 일시 중지 상태가 유지되도록 변경
* 자동 백업 설정 중 백업 재시도 만료 시각 설정 항목을 제거하고 백업 윈도우 시간 범위 내에서 백업을 재시도하도록 개선
* MariaDB 10.11.7, MariaDB 10.11.8 버전 추가

### 2024. 10. 29.

#### 기타

* 한국(평촌) 리전 지원 종료

### 2024. 09. 12.

#### 기능 추가 및 개선

* 증분 백업 기능 추가
* DB 인스턴스 삭제 시 자동 백업 삭제 여부를 선택할 수 있도록 개선

### 2024. 07. 11.

#### 기능 추가 및 개선

* foreign_key_checks 설정 프로시저 추가

#### 버그 수정

* 삭제된 DB 인스턴스의 백업으로 스냅샷 복원이 되지 않던 문제 수정

### 2024. 06. 12.

#### 기능 추가 및 개선

* OS 버전 업그레이드 기능 추가

### 2024. 05. 16.

#### 기능 추가 및 개선

* Slow Query 분석 기능 추가
  * Slow Query 분석, Process List, InnoDB Status 모니터링 기능을 포함한 분석 탭 제공
  * DB 인스턴스 수정 화면에서 Slow Query 분석 기능을 사용하지 않도록 설정할 수 있는 기능 제공
* 파라미터 그룹 변경 사항 적용 시 실제로 변경되는 파라미터 항목을 확인할 수 있도록 개선
* 고가용성 상태가 비정상인 경우 경고 문구를 노출하고 이벤트를 발생시키도록 개선
* 읽기 복제본 생성 시 스토리지 종류를 선택할 수 있도록 개선
* MariaDB 10.6.16 버전 추가
* API v3.0 추가 및 변경
  * DB 인스턴스 복제하기 API 요청에 `storage.storageType` 필드 추가
  * DB 인스턴스 상세 보기 API 응답에 `notificationGroupIds` 필드 추가
  * API v3.0 호출 시 프로젝트 통합 앱키를 사용할 수 있도록 개선

### 2024. 03. 14.

#### 기능 추가 및 개선

* 예비 마스터 승격 기능 추가
* 예비 마스터 강제 승격 기능 추가
* 장애 조치를 이용한 재시작 시 복제 딜레이를 대기할 수 있도록 기능 추가
* DB 스키마 & 사용자 직접 제어 설정 해제 기능 추가

### 2024. 02. 15.

#### 기능 추가 및 개선

* DB 스키마 & 사용자 직접 제어 설정 기능 추가
* 연결된 알림 그룹을 식별하기 쉽도록 개선
    * DB 인스턴스 상세 보기 화면에서 연결된 알림 그룹 정보 노출

### 2024. 01. 11.

#### 신규 상품 출시

- Relational Database Service (RDS) 는 Relational Database 를 클라우드 환경에서 제공하는 상품입니다.
- 복잡한 설정 없이 Relational Database 사용할 수 있습니다.
