## Database > RDS for MySQL > DBエンジン

## DBエンジン
MySQLの場合、バージョン番号はバージョン= X.Y.Zで構成されます。NHN Cloud RDS用語でX.Yはメジャーバージョンを、Zはマイナーバージョン番号を表します。


### RDSが提供するDBエンジンのバージョン

以下に記載されたバージョンを使用できます。

| バージョン                | 備考                                                   |
|----------------------|------------------------------------------------------|
| <strong>8.4</strong> |                                                      |
| MySQL 8.4.5          |                                                      |
| <strong>8.0</strong> |                                                      |
| MySQL 8.0.43         |                                                      |
| MySQL 8.0.42         |                                                      |
| MySQL 8.0.41         |                                                      |
| MySQL 8.0.40         |                                                      |
| MySQL 8.0.36         |                                                      |
| MySQL 8.0.35         |                                                      |
| MySQL 8.0.34         |                                                      | 
| MySQL 8.0.33         |                                                      |
| MySQL 8.0.32         |                                                      | 
| MySQL 8.0.28         |                                                      | 
| MySQL 8.0.23         |                                                      |
| MySQL 8.0.18         |                                                      |
| <strong>5.7</strong> |                                                      |
| MySQL 5.7.37         |                                                      |
| MySQL 5.7.33         | 外部のバックアップでDBインスタンスを復元できません。                          |
| MySQL 5.7.26         |                                                      |
| MySQL 5.7.19         |                                                      |
| MySQL 5.7.15         |                                                      |
| <strong>5.6</strong> |                                                      |
| MySQL 5.6.33         | 新規DBインスタンスを作成できません。既存DBインスタンスのリードレプリカ作成、復元のみサポートします。 |

MySQLでバージョン番号はバージョン= `X.Y.Z`で構成されます。NHN CloudのRDS for MySQLでは、`X.Y`の場合はメジャーバージョンを、`Z`はマイナーバージョンを表します。

### DBエンジンバージョン管理
DBインスタンスの作成後、DBインスタンスの修正と一緒にDBエンジンのバージョンを変更できます。

> [注意]
> DBバージョン変更しようとする場合、アップグレードのみサポートし、ダウングレードはサポートしません。

DBエンジンのバージョンアップグレードが行われる場合、メジャーバージョン番号のみ変更される場合はメジャーバージョンアップグレード、マイナーバージョン番号のみ変更される場合はマイナーバージョンアップグレードとみなします。
DBエンジンのメジャーバージョンのアップグレードを試みる場合は、次のメジャーバージョンのDBエンジンのバージョンに対してアップグレードが可能です。

#### MySQL 5.7からMySQL 8.0へのアップグレードのための事前点検

MySQL 8.0とMySQL 5.7は相当数の非互換性要素が含まれています。したがって、`5.7`から`8.0`バージョンにメジャーバージョンDBエンジンのアップグレードを行う場合、問題が発生する可能性があります。このため、問題発生が予想される一部の項目に対する事前点検が必要です。以下は事前点検が必要な項目です。

- `mysqlcheck`を通じてバージョンアップグレードの欠格事項がないこと。
- `INFORMATION_SCHEMA.VIEWS`で確認した時、カラム名が64文字を超える内容がないこと。
- データ辞書で使用されるテーブルと同じ名称のテーブルがないこと。
- 長さが255文字または1020バイトを超える個別のENUM、SET列要素があるテーブル、ストアドプロシージャがないこと。
- 外部キー制約の名前が64文字を超えるテーブルがないこと。
- lower_case_table_names`の設定を1に変更する場合は、スキーマ名が小文字であることを確認してください。
- lower_case_table_names`の設定を1に変更する場合、テーブル名が小文字であることを確認します。
- 特定のパーティションチェックで抽出されるパーティションテーブルがないこと。
- InnoDBシステムテーブルスペースと一般テーブルスペースを含む共有テーブルスペースに常駐するテーブルパーティションがないこと。

DBバージョンアップグレードの事前点検については、次の方法で結果の確認が可能です。
- `5.7から8.0にアップグレードするためのチェックリストの詳細`(https://static-station.ngoic.com/v1/AUTH_c8bd5293535a46f8bc6705b349f67ea3/cdn/prod_rds/mysql/23.08.17/Check_5.7_to_8.0_ja.xlsx)を活用して直接確認
- コンソールでDBバージョンをアップグレードする場合は、`DBエンジンアップグレード事前確認`ボタンを利用して結果を確認
- DBバージョンアップグレードの試行による結果の確認

コンソールで`DBエンジンアップグレード事前確認`による結果および、DBバージョンアップグレードの試行による結果は、個別DBインスタンスのログタブに作成された`db_version_upgrade_compatibility.log`を通じて詳細を確認できます。詳細項目はそれぞれ次の意味を持ちます。
- `CHECK_BY_MYSQL_CHECK`: `mysqlcheck`を通じたバージョンアップグレードの欠格事項がないこと。
- `COLUMN_LENGHT_LIMIT_CHECK`: `INFORMATION_SCHEMA.VIEWS`で確認した時、カラム名が64文字を超える内容がないこと。
- `DUPLICATE_NAME_WITH_DATA_DICT` :データ辞書で使用されるテーブルと同じ名称のテーブルがないこと。
- `ENUM_SET_SIZE_CHECK` :長さが255文字または1020バイトを超える個々のENUM、SET列要素があるテーブル、保存プロシージャがないこと。
- `FOREIGN_KEY_LENGTH_LIMIT_CHECK` :外部キー制約条件名が64文字を超えるテーブルがないこと。
- `LOWER_CASE_SCHEMAS_NAMES_CHECK`: `lower_case_table_names`設定を1に変更する場合、スキーマ名が小文字であることを確認する。
- `LOWER_CASE_TABLE_NAMES_CHECK`: `lower_case_table_names`設定を1に変更する場合、テーブル名が小文字であることを確認する。
- `PARTITION_TABLE_CHECK` :特定のパーティションチェックで抽出されるパーティションテーブルがないこと。
- `PROPERTY_LENGTH_LIMIT_CHECK`: InnoDBシステムテーブルスペースと一般テーブルスペースを含む共有テーブルスペースに常駐するテーブルパーティションがないこと。

また、5.7では使用されたが、8.0では削除または変更された事項について確認が必要です。
- [SQL変更項目ガイド](https://dev.mysql.com/doc/refman/8.0/en/upgrading-from-previous-series.html#upgrade-sql-changes)
- [8.0で削除された機能ガイド](https://dev.mysql.com/doc/refman/8.0/en/mysql-nutshell.html#mysql-nutshell-removals)


#### MySQL 8.0からMySQL 8.4へアップグレードするための事前チェック

MySQL 8.4にアップグレードするためには、MySQL 8.0へのアップグレードが完了している必要があります。`8.0`から`8.4`バージョンへのメジャーバージョンDBエンジンのアップグレードを行う場合、問題の発生が予想される一部の項目について、事前のチェックが必要です。

コンソールで`DBエンジンアップグレードの事前確認`を通じてアップグレードチェッカーで検出された項目を確認でき、エラーとして検出された項目は必ず対処する必要があります。詳細な説明はMySQLのWebサイトをご参照ください。
- [アップグレードチェッカーガイド](https://dev.mysql.com/doc/mysql-shell/8.4/en/mysql-shell-utilities-upgrade.html#mysql-utilities-upgrade-checks)

また、8.4で削除または変更された事項について確認が必要です。
- [互換性のない変更項目ガイド](https://dev.mysql.com/doc/refman/8.4/en/upgrading-from-previous-series.html#upgrade-incompatible-changes)
- [8.4で削除された機能ガイド](https://dev.mysql.com/doc/refman/8.4/en/mysql-nutshell.html#mysql-nutshell-removals)


#### ダミーDBインスタンスを使用したDBエンジンバージョンアップグレード 

DBインスタンスの修正ウィンドウでDBエンジンのバージョンを変更しようとする時、ダミーDBインスタンスの使用有無を選択してバージョンアップの過程で高可用性を得ることができます。ダミーDBインスタンスの使用を選択すると、DBバージョンアップグレードのための予備マスターが生成されます。

> [注意]
> ダミーDBインスタンスの場合、アップグレード過程で一時的な予備マスターを生成するため、このオプションは高可用性構成でない場合にのみ使用できます。

#### 高可用性DBインスタンスをアップグレードする際にフェイルオーバー手動制御

DBインスタンスが高可用性で構成されている場合、予備マスターのエンジンバージョンを先にアップグレードした後、フェイルオーバーを使用して予備マスターをマスターに昇格させます。フェイルオーバーは、マスターのサービスを一時的に中断させるため、ユーザーが望むタイミングでフェイルオーバーを開始できます。
バージョンアップ時にフェイルオーバーの手動制御設定を使用すると、ユーザーがコンソールから直接フェイルオーバーを開始できます。

> [注意]
> フェイルオーバー手動制御は、60時間以上トリガーされない場合、自動的にアップグレード作業がキャンセルされます。

### 古いOSを使用する場合

2022年5月10日以前に作成されたDBインスタンスの場合、内部OSが老朽化してDBバージョンをアップグレードする場合、DBインスタンスが交換されます。交換過程でDBインスタンスの識別子及び内部IPアドレスが変更されます。通知グループの監視対象インスタンスおよびイベント購読のイベントソースは、変更された識別子に自動的に交換されます。単一DBインスタンスの場合、DBバージョン変更時に必ずダミーDBインスタンスを使用する必要があります。高可用性DBインスタンスの場合、DBインスタンスの交換過程でフェイルオーバーを利用してマスターと予備マスターの役割が変更されます。マスターの負荷が大きい場合、フェイルオーバーに失敗する可能性があるため、DBバージョンの変更は負荷が大きくない時間に行うことを推奨します。

> [注意]
> IP ACLまたはセキュリティグループで既存DBインスタンスの内部IPを直接使用する場合、注意が必要です。

## MySQL用のオプション

### MySQL用のMariaDBサーバー監査プラグインをサポート

- RDS for MySQLでは、MariaDB監査プラグインを使用してMySQL DBインスタンス用の監査プラグインを提供します。 

> [注意]
> 一部のMySQLバージョンではサポートしない場合があり、サポートしないバージョンにバージョンアップする場合、該当プラグインを使用できません。

#### サポートバージョン
| MySQLバージョン                 | サーバー監査プラグインサポートの有無 |
|----------------------------|--------------------|
| <strong>8.4</strong>       |                    |
| MySQL 8.4.5                | O                  |
| <strong>8.0</strong>       |                    |
| MySQL 8.0.43               | O                  |
| MySQL 8.0.42               | O                  |
| MySQL 8.0.41               | O                  |
| MySQL 8.0.40               | O                  |
| MySQL 8.0.36               | O                  |
| MySQL 8.0.35               | O                  |
| MySQL 8.0.34               | O                  | 
| MySQL 8.0.33               | O                  | 
| MySQL 8.0.32               | O                  | 
| MySQL 8.0.28               | O                  | 
| MySQL 8.0.23               | O                  |
| MySQL 8.0.18               | O                  |
| <strong>5.7</strong>       |                    |
| MySQL 5.7.37               | X                  |
| MySQL 5.7.33               | O                  |
| MySQL 5.7.26               | O                  |
| MySQL 5.7.19               | O                  |
| MySQL 5.7.15               | X                  |
| <strong>MySQL 5.6</strong> |                    |
| MySQL 5.6.33               | O                  |
