## Database > RDS for MySQL > リリースノート

### 2024. 05. 16.

#### 기능 추가 및 개선

* Slow Query 분석 기능 추가
  * Slow Query 분석, Process List, InnoDB Status 모니터링 기능을 포함한 분석 탭 제공
  * DB 인스턴스 수정 화면에서 Slow Query 분석 기능을 사용하지 않도록 설정할 수 있는 기능 제공
* 파라미터 그룹 변경 사항 적용 시 실제로 변경되는 파라미터 항목을 확인할 수 있도록 개선
* 고가용성 상태가 비정상인 경우 경고 문구를 노출하고 이벤트를 발생시키도록 개선
* 읽기 복제본 생성 시 스토리지 종류를 선택할 수 있도록 개선
* MySQL 8.0.36 버전 추가
* API v3.0 추가 및 변경
  * DB 인스턴스 복제하기 API 요청에 `storage.storageType` 필드 추가
  * DB 인스턴스 상세 보기 API 응답에 `notificationGroupIds` 필드 추가
  * API v3.0 호출 시 프로젝트 통합 앱키를 사용할 수 있도록 개선

### 2024. 03. 14.

#### 機能追加及び改善

* 予備マスターの昇格機能を追加
* 予備マスターの強制昇格機能を追加
* フェイルオーバーを利用した再起動の際、複製ディレイを待機できるように機能を追加
* DBスキーマ&ユーザー直接制御設定解除機能を追加

### 2024. 02. 15.

#### 機能追加及び改善

* DBスキーマ&ユーザー直接制御設定機能を追加
* 接続された通知グループの識別が容易になるように改善
  * DBインスタンスの詳細表示画面で接続された通知グループ情報を表示
* MySQL 8.0.35バージョン追加

### 2024. 01. 11.

#### 機能追加および改善

* 高可用性インスタンスのDBエンジンのバージョンアップグレード時にフェイルオーバー のタイミングを手動で制御できるように改善
* DBインスタンスごとにハイパーバイザーマイグレーション機能を動作できるように改善

### 2023. 12. 19.

#### 機能追加および改善

* 変更されたパラメータを適用するDBインスタンスを識別しやすいように改善
  * DB インスタンス一覧画面で、変更されたパラメータを適用する対象名の前に「適用」ボタンを追加
  * 変更されたパラメータを適用するDBインスタンスの詳細表示画面でパラメータグループ項目に「適用」ボタンを追加
  * 変更されたパラメータ適用必要フィルタオプション追加
* サーバーダッシュボード画面で削除されたサーバーも表示するオプションにチェックした時、削除されてから1ヶ月以内のサーバーのみ照会するように変更

### 2023. 11. 16.

#### 機能追加および改善

* DBインスタンスの強制昇格機能を追加
* イベント購読時に通知タイプを選択できるように改善
* API v3.0追加および変更
    * DBインスタンスのバックアップ後、エクスポートAPI追加

### 2023. 08. 29.

#### 新商品発売

- Relational Database Service (RDS)は、Relational Databaseをクラウド環境で提供する商品です。
- 複雑な設定をしなくても、Relational Databaseを使うことができます。