## Database > RDS for MySQL > リリースノート

### 2024. 11. 14.

#### 機能追加及び改善

* ストレージ自動拡張機能追加
* ストレージサイズ拡張時、DBインスタンスを再起動しないように改善
* DBインスタンス修正機能に含まれていたストレージサイズ拡張機能をドロップダウンメニューに分離
* 高可用性一時停止状態で予備マスターを再構築する際、一時停止状態が維持されるように変更
* 自動バックアップ設定中のバックアップ再試行有効期限設定項目を削除し、バックアップウィンドウの時間範囲内でバックアップを再試行するように改善

### 2024. 09. 12.

#### 機能追加及び改善

* 増分バックアップ機能追加
* DBインスタンス削除時、自動バックアップ削除の有無を選択できるように改善

### 2024. 07. 11.

#### 機能追加及び改善

* foreign_key_checks設定プロシージャ追加
* 新規パラメータの追加(MySQL 8.0.28バージョン以上)
  * `innodb_ddl_threads`
  * `innodb_parallel_read_threads`

#### バグ修正

* 削除されたDBインスタンスのバックアップでスナップショット復元ができない問題を修正

### 2024. 06. 12.

#### 機能の追加および改善

* DBインスタンスOSアップグレード機能の追加

### 2024. 05. 16.

#### 機能の追加および改善

* Slow Queryの分析機能を追加
  * Slow Query分析、Process List、InnoDB Statusモニタリング機能を含む分析タブを提供
  * DBインスタンスの修正画面でSlow Query分析機能を使用しないように設定できる機能を提供
* パラメータグループの変更内容を適用する際に、実際に変更されるパラメータ項目を確認できるように改善
* 高可用性状態が異常な場合、警告文を表示してイベントを発生させるように改善
* リードレプリカを作成する際にストレージの種類を選択できるように改善
* MySQL 8.0.36バージョンを追加
* API v3.0を追加および変更
  * DBインスタンスを複製するAPIリクエストに`storage.storageType`フィールドを追加
  * DBインスタンスの詳細表示APIレスポンスに`notificationGroupIds`フィールドを追加
  * API v3.0を呼び出す際にプロジェクト統合アプリケーションキーを使用できるように改善

### 2024. 03. 14.

#### 機能追加及び改善

* 予備マスターの昇格機能を追加
* 予備マスターの強制昇格機能を追加
* フェイルオーバーを利用した再起動の際、複製ディレイを待機できるように機能を追加
* DBスキーマ&ユーザー直接制御設定解除機能を追加

### 2024. 02. 15.

#### 機能追加及び改善

* DBスキーマ&ユーザー直接制御設定機能を追加
* 接続された通知グループの識別が容易になるように改善
  * DBインスタンスの詳細表示画面で接続された通知グループ情報を表示
* MySQL 8.0.35バージョン追加

### 2024. 01. 11.

#### 機能追加および改善

* 高可用性インスタンスのDBエンジンのバージョンアップグレード時にフェイルオーバー のタイミングを手動で制御できるように改善
* DBインスタンスごとにハイパーバイザーマイグレーション機能を動作できるように改善

### 2023. 12. 19.

#### 機能追加および改善

* 変更されたパラメータを適用するDBインスタンスを識別しやすいように改善
  * DB インスタンス一覧画面で、変更されたパラメータを適用する対象名の前に「適用」ボタンを追加
  * 変更されたパラメータを適用するDBインスタンスの詳細表示画面でパラメータグループ項目に「適用」ボタンを追加
  * 変更されたパラメータ適用必要フィルタオプション追加
* サーバーダッシュボード画面で削除されたサーバーも表示するオプションにチェックした時、削除されてから1ヶ月以内のサーバーのみ照会するように変更

### 2023. 11. 16.

#### 機能追加および改善

* DBインスタンスの強制昇格機能を追加
* イベント購読時に通知タイプを選択できるように改善
* API v3.0追加および変更
    * DBインスタンスのバックアップ後、エクスポートAPI追加

### 2023. 08. 29.

#### 新商品発売

- Relational Database Service (RDS)は、Relational Databaseをクラウド環境で提供する商品です。
- 複雑な設定をしなくても、Relational Databaseを使うことができます。