## Database > RDS for MySQL > リリースノート

### 2026. 01. 13.

#### 機能追加及び改善

- メンテナンス機能追加
  - DBインスタンスの様々な変更作業を設定したメンテナンス期間に適用
- DBスキーマ&ユーザー直接制御設定時,ROLE_ADMIN権限も付与するように修正
- MySQL 8.0.44, 8.4.7バージョン追加

#### バグ修正

- バックアップのエクスポート時に、パスに特殊文字が含まれているとバックアップが失敗する問題を修正
- ユーザーグループの削除時に、イベントサブスクリプションから当該ユーザーグループが削除されない問題を修正
- 重複した通知グループを削除する際に、正確なエラーメッセージが表示されるよう改善

### 2025. 11. 13.

#### 機能追加及び改善

- MySQL 8.4.6バージョン追加
- Lockの取得失敗によるバックアップ失敗時に、原因をイベントに残すよう改善
- 8.4バージョンへのアップグレード時に、パスワードプラグイン関連の警告文を表示するよう改善
- リージョンピアリングを設定していないサブネットでも、リージョン間のリードレプリカを作成できるよう修正

### 2025. 09. 11.

#### 機能追加及び改善

- MySQL 8.4 LTSバージョン追加
- MySQL 8.0.41, 8.0.42, 8.0.43バージョン追加

#### 不具合の修正

- 既存の高可用性インスタンスをクリックした後、新規に高可用性インスタンスを作成する際に、予備マスターの名前が入力された状態で表示される現象を修正
  - 高可用性構成に追加されたリードレプリカの名前を修正できない現象を修正
- DBインスタンスにVIPを追加できない状況で、ドロップダウンメニューの[VIP追加]メニューが有効化される現象を修正
- DHCPの更新に失敗した際に、内部IPが断続的に消失する現象を修正
- 高可用性インスタンスでリードレプリカの作成中に障害が発生した場合に、高可用性構成が中断される現象を修正
- 同一組織内でサブスクライブしたイベントが複数発生した場合に、サブスクリプションの通知が動作しない現象を修正

### 2025. 07. 17.

#### 機能の追加及び改善

- DBセキュリティグループの送信(アウトバウンド)ルールで、DBポートタイプを指定できないように改善
- 高可用性DBインスタンスのスタンバイマスター名も入力するよう修正
- Resource WatcherでDBインスタンスのリソースが確認できるよう改善
- フェイルオーバーしたマスターも、削除されるまで正常に課金されるよう修正
- バイナリログがなくフェイルオーバーしたマスターを復旧できない場合に、正確なエラーメッセージが表示されるよう改善

#### バグ修正

- バックアップのエクスポート時に、パスに特殊文字が含まれているとバックアップが失敗する問題を修正
- ユーザーグループの削除時に、イベントサブスクリプションから当該ユーザーグループが削除されない問題を修正
- 重複した通知グループを削除する際に、正確なエラーメッセージが表示されるよう改善

### 2025. 05. 15.

#### 機能の追加及び改善

* VIP(Virtual IP)を使用できるように改善
  * 新規に作成するDBインスタンスからVIPを発行し、VIPは常にマスターDBインスタンスを指すように設定されます。既存のDBインスタンスには、コンソールの［VIP追加］ボタンをクリックして直接発行できます。
* 高可用性が異常な状態でも、コンソールから明示的に停止できるように改善
* 監視設定で小数値を入力できるように改善
* ユーザーグループ名にハングルを入力できるように改善
* DBインスタンスのパラメーターグループを変更する際に、変更内容モーダルウィンドウで再起動の有無を確認できるように改善

### 2025. 04. 16.

#### 機能追加及び改善

* API v3.0追加及び変更
  * ログファイルリスト表示API追加
  * ログファイルエクスポートAPI追加

### 2025. 02. 13.

#### 機能追加及び改善
* MySQL 8.0.40バージョン追加

#### バグ修正
* DBインスタンス詳細表示画面で、削除された通知グループ情報が表示される問題を修正

### 2024. 11. 14.

#### 機能追加及び改善

* ストレージ自動拡張機能追加
* ストレージサイズ拡張時、DBインスタンスを再起動しないように改善
* DBインスタンス修正機能に含まれていたストレージサイズ拡張機能をドロップダウンメニューに分離
* 高可用性一時停止状態で予備マスターを再構築する際、一時停止状態が維持されるように変更
* 自動バックアップ設定中のバックアップ再試行有効期限設定項目を削除し、バックアップウィンドウの時間範囲内でバックアップを再試行するように改善

### 2024. 10. 29.

#### その他

* 韓国(ピョンチョン)リージョンサポート終了

### 2024. 09. 12.

#### 機能追加及び改善

* 増分バックアップ機能追加
* DBインスタンス削除時、自動バックアップ削除の有無を選択できるように改善

### 2024. 07. 11.

#### 機能追加及び改善

* foreign_key_checks設定プロシージャ追加
* 新規パラメータの追加(MySQL 8.0.28バージョン以上)
  * `innodb_ddl_threads`
  * `innodb_parallel_read_threads`

#### バグ修正

* 削除されたDBインスタンスのバックアップでスナップショット復元ができない問題を修正

### 2024. 06. 12.

#### 機能の追加および改善

* DBインスタンスOSアップグレード機能の追加

### 2024. 05. 16.

#### 機能の追加および改善

* Slow Queryの分析機能を追加
  * Slow Query分析、Process List、InnoDB Statusモニタリング機能を含む分析タブを提供
  * DBインスタンスの修正画面でSlow Query分析機能を使用しないように設定できる機能を提供
* パラメータグループの変更内容を適用する際に、実際に変更されるパラメータ項目を確認できるように改善
* 高可用性状態が異常な場合、警告文を表示してイベントを発生させるように改善
* リードレプリカを作成する際にストレージの種類を選択できるように改善
* MySQL 8.0.36バージョンを追加
* API v3.0を追加および変更
  * DBインスタンスを複製するAPIリクエストに`storage.storageType`フィールドを追加
  * DBインスタンスの詳細表示APIレスポンスに`notificationGroupIds`フィールドを追加
  * API v3.0を呼び出す際にプロジェクト統合アプリケーションキーを使用できるように改善

### 2024. 03. 14.

#### 機能追加及び改善

* 予備マスターの昇格機能を追加
* 予備マスターの強制昇格機能を追加
* フェイルオーバーを利用した再起動の際、複製ディレイを待機できるように機能を追加
* DBスキーマ&ユーザー直接制御設定解除機能を追加

### 2024. 02. 15.

#### 機能追加及び改善

* DBスキーマ&ユーザー直接制御設定機能を追加
* 接続された通知グループの識別が容易になるように改善
  * DBインスタンスの詳細表示画面で接続された通知グループ情報を表示
* MySQL 8.0.35バージョン追加

### 2024. 01. 11.

#### 機能追加および改善

* 高可用性インスタンスのDBエンジンのバージョンアップグレード時にフェイルオーバー のタイミングを手動で制御できるように改善
* DBインスタンスごとにハイパーバイザーマイグレーション機能を動作できるように改善

### 2023. 12. 19.

#### 機能追加および改善

* 変更されたパラメータを適用するDBインスタンスを識別しやすいように改善
  * DB インスタンス一覧画面で、変更されたパラメータを適用する対象名の前に「適用」ボタンを追加
  * 変更されたパラメータを適用するDBインスタンスの詳細表示画面でパラメータグループ項目に「適用」ボタンを追加
  * 変更されたパラメータ適用必要フィルタオプション追加
* サーバーダッシュボード画面で削除されたサーバーも表示するオプションにチェックした時、削除されてから1ヶ月以内のサーバーのみ照会するように変更

### 2023. 11. 16.

#### 機能追加および改善

* リージョンピアリングが接続された他のリージョンのサブネットにリードレプリカを作成できるように機能追加
* DBインスタンスの強制昇格機能を追加
* イベント購読時に通知タイプを選択できるように改善
* API v3.0追加および変更
  * DBインスタンスのバックアップ後、エクスポートAPI追加

### 2022. 09. 27.

#### 新商品発売

- Relational Database Service (RDS)は、Relational Databaseをクラウド環境で提供する商品です。
- 複雑な設定をしなくても、Relational Databaseを使うことができます。
